Repository: ProFatXuanAll/char-RNN
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: zh_tw

source: Glossary
zh_tw: 詞彙表

source: checkpoint
zh_tw: 紀錄點

source: checkpoints
zh_tw: 紀錄點

source: In the process of training :term:`language models`, we need to save our training results (model parameters) for later evaluation. We don't want to save our training results only after training. We want to save our training results every certain amount of update times. The :term:`step` number triggering save process is called **checkpoint**. All checkpoints will be saved at your :term:`experiment path` and named with format ``model-\d+.pt``, where ``\d+`` means checkpoint step.
zh_tw: 我們想要在訓練 :term:`語言模型` 的過程中，我們需要把訓練的結果 （模型參數）給存起來以幫助後續的模型驗證。我們不想要只存最後模型訓練的結果。為了存模型的數字 :term:`步` 就是 **紀錄點數** 。所有的紀錄點都會被存到 :term:`實驗檔案路徑` 並且以 ``model-\d+.pt`` 命名。 ``\d+`` 就是紀錄點數。

source: detokenize
zh_tw: 接詞

source: detokenization
zh_tw: 連接器

source: Converts list of tokens back to one and only one text.
zh_tw: 把斷詞串在一起。

source: For example, when we detokenize ``['a', 'b', 'c']`` based on **character**, we get ``'abc'``; When we detokenize ``['a', 'b', 'c']`` base on **whitespace**, we get ``'a b c'``.
zh_tw: 比如說，我們要基於字元而串起 ``['a', 'b', 'c']``，我們得到 ``'abc'`` ，而當我們基於空白而串起 ``['a', 'b', 'c']``，我們得到 ``'a b c'``。

source: Detokenization is just the oppsite operation of :term:`tokenization`, and detokenization usually don't involve any statistics.
zh_tw: 接詞器是 :term:`斷詞器` 的相反，並且接詞器通常不和機率有關。

source: experiment
zh_tw: 實驗

source: May refer to :term:`tokenizer` training experiment or model training experiment. One usually train a tokenizer first and then train a model.
zh_tw: 可以是 :term:`斷詞器` 的實驗或者是模型的實驗，通常是先訓練好斷詞器再訓練一個模型。

source: experiment name
zh_tw: 實驗名稱

source: Name of a particular :term:`experiment`.
zh_tw: :term:`實驗` 的特殊名稱

source: experiment path
zh_tw: 實驗檔案路徑

source: If :term:`experiment name` is ``my_exp``, then experiment path is ``exp/my_exp``. All :term:`experiment` related files will be put under directory ``exp``.
zh_tw: 如果 :term:`實驗名稱` 是 ``my_exp``，並且實驗檔案路徑是 ``exp/my_exp``，則所有有關 :term:`實驗` 的檔案都會被存在 ``exp`` 檔案以下。

source: language model
zh_tw: 語言模型

source: language models
zh_tw: 語言模型

source: A language model is a model which can calculate the probability of a given text is comming from human language.
zh_tw: 語言模型可以計算人類所產生的文字的機率。

source: For example, the text "how are you?" is used in daily conversation and thus language model should output high probability (or equivalently low :term:`perplexity`). On the other hand the text "you are how?" is meaningless and thus language model should output low probability (or equivalently high :term:`perplexity`).
zh_tw: 舉例來說， "how are you?" 是日常所說的用語，所以在語言模型中應該得到很高的機率（ 很，低的 :term:`困惑度` ）反之， "you are how?" 是無意義的用語，在語言模型中要得到很低的機率（或是很低的 :term:`困惑度` 分數。

source: More precisely, language model is an probabilistic algorithm which input is text and output is probability (or :term:`perplexity`). We denote language model as :math:`M` and input text as :math:`x`. The hypothesis (expected behavior) of language models are:
zh_tw: 更精確的說，語言模型是一個算機率的模型，輸入文字並且輸出機率（或是 :term:`困惑度` ）。我們在此稱語言模型為 :math:`M` ，並且輸入文字為 :math:`x`，這樣的語言模型假設表示：

source: If :math:`M(x) \approx 1`, then :math:`x` is very likely comming from human language.
zh_tw: 如果 :math:`M(x) \approx 1`，則 :math:`x` 是非常接近人類語言的。

source: If :math:`M(x) \approx 0`, then :math:`x` is not likely comming from human language.
zh_tw: 如果 :math:`M(x) \approx 0`，則 :math:`x` 不會是一般人類語言。

source: The common way to evalute a language model is using :term:`perplexity`. In early days language model are used to evaluate generated text from speech recognition. More recently, language models like GPT_ and BERT_ have shown to be useful for lots of downstream NLP tasks including Natural Lanugage Understanding (NLU), Natural Language Generation (NLG), Question Answering (QA), cloze test, etc.
zh_tw: 一般驗證語言模型的方法是 :term:`困惑度` 。在早期，語言模型通常都是驗證語音辨識。最近，語言模型，像是 GPT_ 和 BERT_ 都在自然語言的下游任務中表現良好。包括文字理解、文字生成、文字問答和克漏字題目等．．．．．．

source: In this project we have provided script for training language model (:py:mod:`lmp.script.train_model`), evaluating language model ( :py:mod:`lmp.script.evaluate_model_on_dataset`) and generate text using language model (:py:mod:`lmp.script.generate_text`).
zh_tw: 在這個專案中，我們提供訓練語言模型的腳本（:py:mod:`lmp.script.train_model`），驗證語言模型的腳本（:py:mod:`lmp.script.evaluate_model_on_dataset`） 和利用語言模型的文字生成（:py:mod:`lmp.script.generate_text`）。

source: All available scripts related to language model.
zh_tw: 所有和語言模型有關的腳本。

source: All available language model.
zh_tw: 所有可使用的語言模型

source: neural network
zh_tw: 神經網路

source: In this project we use famous deep learning framework PyTorch_ to implement our language models.
zh_tw: 在這個專案中，我們使用 Pytorch_ 框架來實做語言模型。

source: All available models.
zh_tw: 所有可使用的模型。

source: NFKC
zh_tw: 以相容等價方式來分解，然後以標準等價重組之正規化。

source: **Unicode normalization** is a process which convert full-width character into half-width, convert same glyph into same unicode, etc. It is a standard tool to preprocess text.
zh_tw: **Unicode正規化** 把全形符號轉成半形符號和把一樣的字行轉換成一樣的 unicode等……這是一個標準的處理文字工具。

source: See https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode_equivalence for more detail.
zh_tw: 更多詳細的資料可以參考 https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode_equivalence 。

source: OOV
zh_tw: 未登錄詞

source: out-of-vocabulary
zh_tw: 不在字彙裡的詞

source: Refers to :term:`tokens` which are **not** in :term:`vocabulary`.
zh_tw: 意指不在 :term:`字彙` 裡的 :term:`詞` 。

source: Optimization
zh_tw: 最佳化

source: optimization
zh_tw: 最佳化

source: gradient descent
zh_tw: 梯度下降法

source: In the context of :term:`neural network` optimization we usually mean to perform **gradient descent** on :term:`neural network`. To perform gradient descent, model need to first perform **forward pass**. During forward pass, model will take a input which we called **tensors** and pass tensors to deeper layers in model for calculation. Every path **tensor** flow throught the model will be recorded and construct a **tensor flowing graph**. The output of forward pass is then used to calculate **loss** on **objective function** (or **loss function**). We can say "we are optimizing our model on objective function by minimizing loss." We can calculate gradient on loss with respect to model output. Then we can use gradient from loss to perform **back-propagation** with the aid of tensor flowing graph. After back-propagation, all parameters in model get their own gradients, then we can do **gradient descent**.
zh_tw: 通常在最佳化 :term:`神經網路` 的時候，我們都是使用梯度下降法。在執行最佳化的過程中，首先在 :term:`神經網路` 經過 **前向傳播** ，模型會輸入一段 **張量** ，經過模型深層計算後，會紀錄成並輸出 **張量流向圖** ，輸出後值會和 **目標函數** （ **損失函數** ）計算 **損失** 。可以說最佳化模型就是在縮小和目標函數的損失。藉由 **張量流向圖** 我們可以計算梯度，並拿去做 **反向傳播** 。所有參數在做完 **反向傳播** 之後都可得到各自的梯度，因此我們可以做梯度下降法。

source: perplexity
zh_tw: 困惑度

source: Perplexity is a way to evaluate :term:`language model`. Given a text :math:`x` consist of :math:`n` tokens :math:`x_1, x_2, \dots, x_n`, we want to calculate the probability of text :math:`x` is comming from human language:
zh_tw: 困惑度，可以用來評估 :term:`語言模型`。給定一段文字， :math:`x` 由 :math:`n` 個詞所組成，:math:`x_1, x_2, \dots, x_n` ，我們要計算文字 :math:`x` 是由人來所產生出來的機率。

source: step
zh_tw: 步

source: Refers to number of times a :term:`language model` has been updated.
zh_tw: 指訓練 :term:`語言模型` 被更新的次數。

source: token
zh_tw: 詞

source: tokens
zh_tw: 詞

source: tokenize
zh_tw: 斷詞

source: tokenization
zh_tw: 斷詞器

source: Chunks text into small pieces (which are called **tokens**).
zh_tw: 分離一段文字成小片段（又被稱為 **詞** ）

source: For example, when we tokenize text ``'abc 123'`` based on **character**, we get ``['a', 'b', 'c', ' ', '1', '2', '3']``; When we tokenize text ``'abc 123'`` base on **whitespace**, we get ``['abc', '123']``.
zh_tw: 舉例來說，我們對 ``'abc 123'`` 做基於字元的斷詞，我們得到 ``['a', 'b', 'c', ' ', '1', '2', '3']`` 而當我們對 ``'abc 123'`` 做基於空白的斷詞，我們得到 ``['abc', '123']``。

source: When processing text, one usually need a :term:`tokenizer` to convert bunch of long text (maybe a sentence, a paragraph, a document or whole bunch of documents) into smaller tokens (may be characters, words, etc.) and thus acquire statistic information (count tokens frequency, plot tokens distribution, etc.) to perform furthur analyzations.
zh_tw: 我們通常需要 :term:`斷詞器` 來把一大段文字（可能是一個句子、一個段落、一篇文件或是整篇文件）分離成小的詞（或是字元和字等……）。藉此我們可以做更多的分析，包括得到頻率的資訊（計算詞出現的頻率、圖和詞分佈）

source: How to tokenize is a research problem, and there are many statistic-based tokenization models (which we call them :term:`tokenizer`) have been proposed. One such famous example is STANZA_ proposed by Stanford.
zh_tw: 怎麽斷詞是一個研究主題，並且有許多基於機率的斷詞模型（通常我們稱為 :term:`斷詞器`）被提出一個有名的例子是史丹佛所提出的 STANZA_。

source: token id
zh_tw: 詞編號

source: Since :term:`token` (a string) cannot be directly used to compute, we assign each token a **id** and replace tokens with their own ids to perform furthur calculation. Sometimes we also need a mechaism to convert token id back to their original token, in such cases we should assume that the :term:`vocabulary` only consist of **unique** token and id pairs.
zh_tw: 因為我們無法直接對 :term:`token` （一段文字）做計算，我們會給每個詞一個編號來做更多計算。有時我們需要一個機制來轉換詞編號回一般的文字，在這種情況我們假設 :term:`字彙` 中詞和詞編號是一一對應。

source: For example, we can use a token id to perform embedding matrix lookup, the lookup result is a vector (which we suppose to) represent that token.
zh_tw: 舉例來說，我們可以用詞編號對嵌入矩陣查詢。查後的結果是一個向量來代表詞。

source: Tokenizer
zh_tw: 斷詞器

source: tokenizer
zh_tw: 斷詞器

source: tokenizers
zh_tw: 斷詞器

source: Tools for text :term:`tokenization`. It can refer to statistic-based tokenization models.
zh_tw: 用來對文字來 :term:`斷詞`。可以是指基於機率的斷詞模型。

source: Vocabulary
zh_tw: 字彙

source: vocabulary
zh_tw: 字彙

source: When processing text, one have to choose how many :term:`tokens` need to be analyzed since we have limited memory size. Those chosen tokens are referred as **known tokens**, and are collectively called **vocabulary**. For the rest of the tokens (there are a lot of such tokens out there) not in the vocabulary are thus called :term:`out-of-vocabulary` tokens.
zh_tw: 當處理文字時，必須考慮選用那些 :term:`詞` 需要被分析，因為我們的記憶體是有限的。那些被選擇的詞可以是 **known tokens** 也被稱作 **字彙** ，剩下來不在字彙中的詞（排除在字彙裡）被稱作 :term:`不在字彙裡的詞`。
